<!-- 타이틀 -->  
# 연임 완주 최정우 발걸음 가볍다...장인화號 출범 사실상 확정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:13  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002324868?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/03/18/0002324868_001_20240318151301234.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
18일 이임식서 소회 밝혀…21일 주총서 차기 회장 최종 결정 최정우 포스코그룹 회장이 연임 후 처음으로 임기를 끝마친 소회에 대해 크나큰 영광이었다 고 밝혔다.
포항제철소 1기설비 종합준공 기념식 최정우 포스코그룹회장 사진 포스코 최 회장은 차기 회장 후보 장인화 내정자에 대해서도 언급했다.
임기를 마친 최 회장은 향후 3년간 포스코그룹 자문역으로 활동하게 된다.
그는 오는 21일 열리는 포스코홀딩스 주주총회를 거쳐 10대 회장으로 공식 취임할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오모빌리티 19일 택시 업계와 상생 합의 후속 논의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:11  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000821232?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2024/03/18/0000821232_001_20240318151104515.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">카카오모빌리티 가맹택시 '카카오 T 블루' [사진=카카오모빌리티]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
신규 가맹택시 서비스 출시 등 후속 조치 관련한 세부 논의 이뤄질 듯 독과점 논란을 계기로 택시 업계와의 상생을 약속한 카카오모빌리티가 19일 후속 조치 이행을 위한 논의를 이어간다.
택시 업계 관계자는 카카오모빌리티가 신규 가맹택시 서비스 출시를 오는 6월로 계획하고 있는 것으로 알고 있다 며 올 상반기 이행을 목표로 준비 중이라고 하나 현장에서의 혼란이 가중되고 있어 구체적인 계획과 조속한 조치가 필요한 상황 이라고 지적했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 마우저 일렉트로닉스 스마트공장·자동화산업전 참가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:11  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002169133?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2024/03/18/0002169133_001_20240318151101223.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[ⓒ마우저 일렉트로닉스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이번 전시회에서 마우저는 공장 자동화 분야에 종사하는 실무 엔지니어와 구매 담당자를 대상으로 개발 작업을 더욱 편리하게 하고 개발 시간을 앞당길 수 있게 도와주는 마우저의 다양한 온라인 도구와 서비스를 소개한다.
데프니 티엔 Daphne Tien 마우저 APAC 마케팅 및 사업개발 부사장은 한국의 공장 자동화 분야 엔지니어와 구매 담당자들과의 접점을 확대하고 이들에게 마우저 서비스를 소개하기 위해 전시회에 참여하게 됐다 라며 앞으로도 한국의 엔지니어와 고객들이 마우저 사이트를 더욱 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 지속적인 개선 노력을 기울일 것”이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 양궁 안산 일본풍 주점에 매국노 발언 논란  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:11  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014570922?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/03/18/AKR20240318101000054_01_i_P4_20240318151110870.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">안산, 일본풍 주점에 "매국노 왜이렇게 많냐" 논란<br/>[SNS 캡처 사진. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
주점 대표 억측으로 순식간에 친일파 됐다 하소연 안산 소속 팀 이른 시일 내 입장 밝힐 것 안산 일본풍 주점에 매국노 왜이렇게 많냐 논란 SNS 캡처 사진.
재판매 및 DB 금지 광주 연합뉴스 정회성 천정인 기자 2020 도쿄 올림픽 양궁 3관왕 안산 23·광주은행 이 일본풍 주점에 매국노 라고 적은 사진을 SNS에 올렸다가 논란이 일고 있다.
안산은 지난 16일 자신의 소셜미디어에 국제선 출국 일본행 이라고 일본식 한자로 적힌 전광판 사진을 올리며 별다른 설명 없이 한국에 매국노 왜 이렇게 많냐 고 적었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오모빌리티 재무제표 순액법 변경…작년 매출 4000억원 줄어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:09  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005273963?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2024/03/18/0005273963_001_20240318150905740.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 카카오모빌리티 로고. 카카오모빌리티</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
총액법 1조원→순액법 6000억원 오는 27일 정기 주주 총회서 류긍선 현 대표 1년 연임안 상정 카카오모빌리티 로고.
카카오모빌리티 카카오모빌리티가 매출 인식 회계 기준을 기존 총액법에서 순액법으로 변경하면서 지난해 매출이 약 4000억원 줄어들게 됐다.
앞서 카카오모빌리티의 지난해 매출은 기존 총액법 적용 시 1조원을 넘었던 것으로 알려졌다.
이에 따라 카카오모빌리티는 재무제표상 매출 인식 회계 기준을 올해부터 순액법으로 변경한 것으로 파악됐다.
카카오모빌리티 한편 카카오모빌리티는 오는 27일 진행하는 주총에서 당일로 임기가 만료되는 류긍선 현 대표의 1년 연임 안건을 상정했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 컴투스 야구 매니지먼트 게임 OOTP 25 글로벌 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:08  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000821228?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2024/03/18/0000821228_001_20240318150807068.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[사진=컴투스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
OOTP 베이스볼은 1999년 첫 버전을 출시한 후 매년 새 시리즈를 출시하고 있는 PC기반 야구 매니지먼트 게임이다.
사진 컴투스 이번에 출시한 OOTP 25는 KBO리그뿐만 아니라 메이저리그와 마이너리그의 최신 선수 로스터를 게임 내 반영했으며 시리즈 출시 25주년을 맞아 한층 더 진화된 모습을 선보인다.
한편 OOTP 25는 컴투스 자회사 아웃 오브 더 파크 디벨롭먼츠가 개발하고 서비스하며 공식 홈페이지와 온라인 게임 유통 플랫폼 스팀에서 플레이할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 야구시즌 시작...야구게임도 업데이트 중  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:06  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003190025?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/03/18/0003190025_001_20240318150611028.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
본격적인 야구 시즌 개막을 앞두고 모바일 게임업계가 유저들의 눈길을 사로잡을 야구게임 업데이트를 하고 있다. 주말 서울 금천구 컴투스에서 개발자들이 프로야구2024 프로야구V24 컴프야 for 매니저 MLB9이닝스24 MLB라이벌즈 등 자사 야구 관련 게임을 점검하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 야구시즌 시작...야구게임도 업데이트 중  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:05  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003190022?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/03/18/0003190022_001_20240318150501078.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
프로야구 시즌 개막을 앞두고 모바일 게임업계가 야구게임 업데이트를 하고 있다. 주말 서울 금천구 컴투스 개발자들이 프로야구2024 프로야구V24 컴프야 for 매니저 MLB9이닝스24 MLB라이벌즈 등 자사 야구 관련 게임을 점검하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 업스테이지 LLM 솔라 앞세워 미국 법인 설립… 대표에 박은정 CSO  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:05  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000978762?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2024/03/18/0000978762_001_20240318150501368.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">./업스테이지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
. 업스테이지 인공지능 AI 스타트업 업스테이지가 미국에 법인을 설립하고 글로벌 진출을 공신 선언했다.
업스테이지는 콘퍼런스에서 단독 전시장을 마련해 기술과 제품을 소개한다.
업스테이지가 해외 행사에 단독 전시관을 마련해 자사 기술 및 제품을 소개하는 것은 이번이 처음이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 뉴템 코웨이 ‘비렉스 안마베드·척추베드 홈 체험 서비스’ 실시…10일간 써보고 구매 결정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:04  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002169132?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2024/03/18/0002169132_001_20240318150401277.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">코웨이, 비렉스 안마베드·척추베드 홈 체험 서비스 실시. [ⓒ코웨이]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
비렉스 BEREX 안마베드·척추베드는 침상형 안마기기로 편안하게 누운 상태에서 경추부터 꼬리뼈까지 깊고 강력한 마사지를 제공하는 것이 특징이다.
신제품 비렉스 안마베드·척추베드는 안마 모듈 방식에 따라 주무름과 두드림까지 더해 깊고 강력한 안마를 제공하는 안마베드와 척추 라인을 따라 밀착해 부드럽고 깊은 안마를 제공하는 척추베드로 구성헸다.
4개의 온열 도자볼이 척추 라인을 따라 밀착 지압하며 부드럽고 깊은 안마를 제공한다.
특히 안마베드는 4개의 온열 도자볼에 2개의 파워 안마볼이 더해진 3D 멀티 모션 엔진이 탑재돼 기존 의자형 안마기기에만 적용됐던 주무름 및 두드림 기능까지 구현했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정부 조리로봇 음식점 등 신산업 활성화 지원 나섰다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:03  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003190020?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/03/18/0003190020_001_20240318150306965.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
정부는 무인 매장 조리로봇을 활용한 음식점 등이 늘어남에 따라 안전관리체계를 정비하고 영업자의 진입 규제를 완화하는 등 신산업 활성화 지원에 나섰다. 서울 성동구 롸버트치킨에서 직원들이 로봇으로 치킨을 요리하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 암 유발 대사물질 타깃 항암제 탄력받나…컴퓨터로 암 유발 물질 예측  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:03  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002861709?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2024/03/18/0002861709_001_20240318150301068.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">KAIST는 컴퓨터를 이용해 24개 암종의 1043명의 암 환자에 대한 대사 모델을 구축했다. 암 체세포 돌연변이와 연관된 대사물질 및 대사경로를 예측하는 컴퓨터 방법론의 모식도.    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국내 연구진이 암 환자의 유전체와 전사체 데이터를 토대로 암 유발 대사물질을 예측할 수 있는 모델을 구축했다.
KAIST는 김현욱 생명화학공학과 교수와 이상엽 특훈교수 연구팀이 서울대병원 교수 연구팀과 공동으로 암 체세포 유전자 돌연변이와 연관된 새로운 대사물질과 대사경로를 예측하는 컴퓨터 방법론을 개발했다고 18일 밝혔다.
연구팀은 세포 대사 정보를 예측할 수 있는 게놈 수준의 대사 모델에 국제 암 연구 컨소시엄에서 공개하고 있는 암 환자들의 전사체 데이터를 통합해 24개 암종 1043명의 암 환자에 대한 대사모델을 구축했다.
1043명의 암 환자 대사 모델과 동일 환자의 암 체세포 돌연변이 데이터를 활용해 각 암종별로 돌연변이가 어떤 대사물질·대사경로 등과 연관돼 있는지를 유전자 대사물질 대사경로 조합으로 완성했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정부 신산업 활성화 지원에 나서  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003190016?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/03/18/0003190016_001_20240318150105533.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
정부는 무인 매장 조리로봇을 활용한 음식점 등이 늘어남에 따라 안전관리체계를 정비하고 영업자의 진입 규제를 완화하는 등 신산업 활성화 지원에 나섰다. 서울 성동구 롸버트치킨에서 직원들이 로봇으로 치킨을 요리하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 솔트웨어 쿠버네티스 도입부터 운영까지 통합 지원한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:01  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002324867?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/03/18/0002324867_001_20240318150103025.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
솔트웨어가 쿠버네티스 도입 및 운영에 어려움을 겪는 기업을 위한 통합 지원을 제공한다.
솔트웨어가 쿠버네티스 도입 및 운영에 어려움을 겪는 기업을 위한 통합 지원을 제공한다 이미지 솔트웨어 컨택트 센터 역할을 넘어 교육 구성 오픈소스까지 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성SDI GM과 46파이 배터리 만든다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003190015?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/03/18/0003190015_001_20240318150301063.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">삼성SDI가 인터배터리 2024에서 공개한 46파이 원통형 배터리 시제품</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성SDI는 GM와 미국 인디애나주에 짓는 합작공장에서 46파이 원통형 배터리를 양산할 계획인 것으로 확인됐다.
46파이는 기존 원통형 배터리 지름 21㎜·높이 70㎜ 보다 에너지 용량은 5배 출력은 6배 개선된 제품이다.
삼성SDI는 46파이 원통형 배터리에 대한 양산 기술을 확보하고 본격적인 생산 준비에 나선 것으로 풀이된다.
삼성SDI는 그동안 천안에 46파이 배터리를 시험 생산할 수 있는 파일럿 라인을 두고 있었다.
그동안 파우치형 배터리만 생산하던 SK온도 지난해부터 원통형 배터리 개발에 돌입했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 서울부산 20분 꿈의 열차 ‘하이퍼루프’…中 기록 갈아치운 동안 韓 돈 안 된다 포기  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:01  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000978761?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2024/03/18/0000978761_001_20240318150101323.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">독일의 한 회사가 2021년 공개한 하이퍼루프 모형의 모습. 일론 머스크를 비롯한 전 세계 기업가들은 하이퍼루프를 미래 교통수단으로 점찍고 기술 개발에 많은 투자를 하고 있다./AFP 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
진공 튜브 속 음속으로 달리는 ‘하이퍼루프’ 일론 머스크도 미래 교통수단으로 점 찍어 한국은 2㎞ 시험 설비 구축도 예타 탈락 “경제성만 따져선 첨단 기술 확보 어려워” 서울과 부산을 20분에 주파하는 ‘꿈의 열차’가 있다.
CASIC는 시험 운행 거리를 조금씩 늘려나가는 방식으로 ‘T 플라이트’의 성능을 높인다는 계획이다.
반면 철도 기술 선도국 중 하나인 한국은 최근 하이퍼루프 개발이 중단됐다.
하이퍼루프는 ‘시속 400㎞’ 고속열차와 함께 미래 교통수단의 핵심 기술로 꼽히지만 고속열차 기술 선도국인 한국은 하이퍼루프 기술 개발을 사실상 포기한 상태다.
국토교통부와 과학기술정보통신부과 주관부처로 나서서 2025년부터 2030년까지 하이퍼루프 상용화를 위한 8개 핵심기술을 확보하는 사업이었다.
하지만 이 사업은 작년 말 예비타당성조사를 통과하지 못했다.
하지만 경제성 부족을 근거로 모든 기술 개발이 중단된 상태다.
보고서 작성에 참여한 12명의 평가자들은 한국형 하이퍼루프 사업의 정책적 타당성에서는 팽팽한 의견을 냈다.
정부가 2044년을 하이퍼루프 상용화 시점으로 잡은 것에 대해서도 보고서는 “불확실성과 위험이 존재하는 상황에서 특정 기술 개발이 실패할 경우 매몰비용의 위험이 크다”며 반대 의견을 냈다.
하지만 이 발표가 나기 불과 보름 전에 한국형 하이퍼루프 사업은 불확실성이 크다는 이유로 탈락했다.
하이퍼루프 기술 개발에 참여한 한 연구진은 “예타 결과는 민간 중심으로 기술 개발을 진행하는 해외와 비교해 정부가 주도하는 사업 구조를 문제 삼는데 국토가 작은 한국에서 하이퍼루프를 먼저 개발하겠다고 나설 민간 기업이 있을 지 의문”이라며 “정부가 나서서 핵심기술 개발을 도와야 기업들이 함께 나설 텐데 경제성이 부족하다며 예타까지 탈락시키는 건 미래 교통 수단인 하이퍼루프를 포기하겠다는 것과 다름 없다”고 비판했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 생명연 바이러스 신속진단 그래핀 바이오센서 개발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:01  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000821218?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2024/03/18/0000821218_001_20240318150101070.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">신‧변종 호흡기 바이러스 현장 신속진단 센서와 그래핀 트랜지스터 표면 이미지.  다양한 종의 호흡기 바이러스(인플루엔자, 코로나 등)를 동시에 진단하기 위한 스크리닝 플랫폼으로 그래핀 표면에 결합한 수용체의 수에 따라 검출 가능한 타겟 바이러스 수가 달라진다. [사진=생명연]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국생명공학연구원 원장 김장성 이 그래핀 소재를 활용해 수십 초 만에 여러 종류의 호흡기 바이러스를 고감도로 동시에 선별할 수 있는 현장 진단 플랫폼을 개발했다.
18일 생명연 국가영장류센터 홍정주 박사와 권오석 성균관대학교 교수 송현석 KIST 박사 공동 연구팀은 다종의 호흡기 바이러스를 현장에서 침 타액 으로 신속하게 검출할 수 있는 플랫폼을 개발하고 영장류 모델을 활용해 검증하는 데 성공했다고 밝혔다.
다양한 종의 호흡기 바이러스 인플루엔자 코로나 등 를 동시에 진단하기 위한 스크리닝 플랫폼으로 그래핀 표면에 결합한 수용체의 수에 따라 검출 가능한 타겟 바이러스 수가 달라진다.
연구팀은 미세한 자극에도 패턴을 나타내는 다채널 트랜지스터를 기반으로 여러 종의 호흡기 바이러스를 선택적으로 검출할 수 있는 수용체와 함께 수용체의 신호를 간섭없이 그래핀에 전달할 수 있는 인터페이싱 화합물 그래핀과 수용체를 연결해주는 링커 역할의 화합물 을 개발했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 與 경기남부 후보들 반도체 메가시티 특별법 제정할 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:01  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014570849?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/03/18/PYH2024031809570006100_P4_20240318150111451.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">반도체 공약 발표하는 국민의힘 경기 남부권 후보들<br/>(수원=연합뉴스) 홍기원 기자 = 18일 오전 경기도 수원시 경기도의회에서 제22대 국회의원선거 국민의힘 경기 남부권 후보들이 반도체 공약을 발표하기에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2024.3.18 xanadu@yna.co.kr</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
수원·용인 등 후보 22명 결의… 일자리 190만개 조성 목표 수원 연합뉴스 최종호 기자 제22대 국회의원 선거에서 경기남부 지역 선거구에 출마하는 국민의힘 후보들은 18일 제22대 국회 개원 시 반도체 산업 지원 특별법을 1호 법안으로 제정할 것을 공약했다.
반도체 공약 발표하는 국민의힘 경기 남부권 후보들 수원 연합뉴스 홍기원 기자 18일 오전 경기도 수원시 경기도의회에서 제22대 국회의원선거 국민의힘 경기 남부권 후보들이 반도체 공약을 발표하기에 앞서 포즈를 취하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 시각장애인도 플레이할 수 있는 ‘디아블로4’…핵심은 ‘접근성’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 3:03  
> Author : 경향신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003285161?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/032/2024/03/18/0003285161_001_20240318150301081.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">시각장애인 게임 접근성 개선방안 연구 참여자들이 게임을 플레이하고 있다.  한국콘텐츠진흥원 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연구진은 구체적인 게임 행태를 살펴보기 위해 저시력·전맹 시각장애인 6명을 대상으로 다양한 장르의 PC·콘솔·모바일 게임을 플레이하도록 하고 이를 심층 관찰했다.
그 결과 이들이 스토리 파악이나 게임 진행에 어려움을 겪었지만 향후 구매 의욕을 보이며 게임에 상당한 흥미를 가지고 있다는 사실을 확인할 수 있었다.
핵심은 시각장애인 게임이용자들이 보다 편리하게 게임을 즐길 수 있도록 하는 보조장치·보조기능 등을 의미하는 ‘접근성’의 차이였다.
이를테면 디아블로4 의 경우 게임 내 기능 음량 속도 채팅음성변환 등 대부분을 텍스트 읽기로 지원했고 영상이나 게임 내 캐릭터 NPC 의 대사가 한국어로 더빙되어 있었다.
최근 배틀그라운드 로스트아크 검은사막 등 인기 게임을 중심으로 색약 모드 지원 저시력자를 위한 이미지 대체 텍스트 제공과 같은 게임 접근성 향상 노력이 확산되고 있다.
연구진은 “게임을 개발하는 단계에서부터 시각장애인 사용·접근성을 고려해 구현하고 게임 이용을 돕는 외부 프로그램과의 호환성을 보장할 수 있도록 하는 노력이 필요하다”며 “게임 사업자 지원 또는 미이행 시 페널티 부과 등으로 접근성 의무를 부과하는 정책의 법제화가 필요하다”고 제언했다.
시각장애인 게임 접근성 개선방안 연구 참여자들이 게임을 플레이하고 있다.
시각장애인 게임 접근성 개선방안 연구 참여자들이 게임을 플레이하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정부 이르면 20일 의대별 입학정원 발표…韓 대국민담화 예상  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.18. 오후 2:59  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007418642?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2024/03/18/0007418642_001_20240318145905900.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">의료계 반발에도 전국 40개 대학에서 2025학년도 의대 정원을 3401명 증원하겠다고 신청했다. 5일 정부에 따르면 서울 소재 대학 8개교에서 365명, 경기·인천 소재 대학 5개교에서 565명, 비수도권 대학 27개교에서 2471명이 증원을 신청했다. 애초 정부는 증원 신청 인원이 최대 2800여명이 넘을 것으로 예상했다. ⓒ News1 김지영 디자이너</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이주호 교육부 장관 설명할 듯…수도권 20%·비수도권 80% 검토 의료계 반발에도 전국 40개 대학에서 2025학년도 의대 정원을 3401명 증원하겠다고 신청했다.
18일 총리실 등에 따르면 정부는 20일 전국 의대의 2025학년도 정원을 발표할 예정이다.
한덕수 국무총리가 대국민 담화를 발표하고 이주호 교육부 장관 겸 부총리가 의대별 정원에 대해 설명할 것으로 보인다.  
<br/><br/><br/>  

